Let’s have a look at an example of a paper describing a Randomized Controlled Trial.
Hãy nhìn vào một ví dụ về một bài báo cáo mô tả một cuộc thử nghiệm ngẫu nhiên có đối chứng.
This was a randomised control trial I ran with my research group here at The University
Đây là một cuộc thử nghiệm tôi điều hành cùng với nhóm nghiên cứu của mình
of Queensland.
tại Đại học Queensland.
We were evaluating a cognitive behavioral intervention for treating children with an
Chúng tôi đang xem xét một can thiệp về nhận thức - hành vi để điều trị cho trẻ em
anxiety disorder.
mắc chứng rối loạn lo âu.
But, we already had evidence that the intervention itself was efficacious.
Nhưng chúng tôi có bằng chứng cho thấy sự can thiệp vốn dĩ đã có hiệu quả.
So, our focus in this trial was on the efficacy of different delivery modalities of the intervention.
Vậy nên, ở thử nghiệm này chúng tôi tập trung vào độ hiệu quả của những cách thức deliver khác nhau của can thiệp.
The intervention consisted of six sessions for the parents, and six sessions for the
Can thiệp bao gồm sáu buổi trị liệu cho bố mẹ, và sáu buổi trị liệu
children.
cho trẻ em.
The children had to be 7 to 14 years of age, and they had to meet the criteria for at least
Trẻ em phải từ 7 đến 14 tuổi, và chúng phải đáp ứng được ít nhất một tiêu chí là
one clinically significant anxiety disorder.
mắc chứng rối loạn lo âu lâm sàng nặng (clinically significant anxiety disorder).
We had three conditions, and people were randomly assigned to one of these three.
Chúng tôi có ba điều kiện, và những người tham gia được cho vào các điều kiện một cách ngẫu nhiên.
They first condition was the wait list control condition, where participants received no
Điều kiện đầu tiên là danh sách chờ theo dõi, là nơi mà những người tham gia không được nhận
treatment for 12 weeks, [Slide].
bất kì điều trị nào trong 12 tuần.
The second condition was the clinic-based individual therapy condition, where families
Điều kiện thứ hai là trị liệu cá nhân theo phương pháp lâm sàng, ở đó các gia đình
came into the clinic for the intervention on a one-on-one basis.
đến phòng khám để được thực hiện can thiệp cho riêng từng người (one-on-one).
The third condition was the therapist-supported bibliotherapy condition, where the parents
Điều kiện thứ ba là thư trị liệu (bibliotherapy) dưới sự giúp đỡ của nhà trị liệu, và cha mẹ được trải qua
received a brief training in the intervention and then worked through the entire 12-week
một khóa huấn luyện ngắn trong quá trình can thiệp và sau đó họ sẽ tự thực hiện trị liệu đó
program at home, with regular telephone support from their therapist.
suốt 12 tuần tại nhà, với sự giúp đỡ thường xuyên qua điện thoại từ nhà trị liệu của họ.
The intervention used in the two active treatment conditions was the same – the differences
Sự can thiệp chủ động được dùng trong hai trị liệu là như nhau – điểm khác biệt
were about who and how it was delivered.
chính là việc ai deliver và cách thức deliver.